## Львівський національний університет природокористування

## Кафедра: Інформаційні технології


# Звіт
#### про виконання про практичної роботи №2 на тему 

## "Вивчення простих типів даних і методів роботи з ними у Python 3 "

**Виконав: студент групи ІТ-41 Павловський Антон**

**Перевірив: Назар Заплантинський**

### Львів 2023
-------------------------------------------------------------
## Мета роботи: вивчення основ розробки додатків на Python 3.
## Хід роботи:
1. Вивчив основи синтаксису текстів програм в Python 3. Такі, як list(): a = [], dict(): a = ["name",4], str(): a = "4", set(): a = {}, int(): a = 4, float(): a = 4.0.  
2. Розглянув поняття змінних в Python 3 та засвоїв їх прості типи.
3. Розглянув поняття динамічної типізації
4. Навчився здійснювати базові операції та приведення типів. Розв’язав
приклад згідно виданого [завдання](/2/script2.py).
5. Ознайомився з типом “List”. Навчився задавав та зчитував значення
їх елементів. Розв’язав [приклад](/2/script3list.py).
6. Ознайомився основними операторами мови Python 3. Роз'язав [завдання](/2/script4basicoper.py)
7. Навчитися основам форматування стрічок і текстового виводу.
8. Освоїти роботу зі стрічками як зі списками (“Lists”).
9. Ознайомив з типом даних “словник” (“Dictionary”). Розв’язав
[завдання](/2/script5dictionar.py).

## Висновки:
 На практичній роботі, я вивчив основи синтаксису текстів програм, розв'язав задачі щодо базових операцій, з типом list, основними операторами мови Python та словником. Ознайомився роботу зі стрічками як зі списками (“Lists”).